Israel anunció que lanzó un bombardeo
selectivo sobre beirut en las últimas
horas en represalia por el ataque que
mató a 12 niños drusos el sábado en los
altos del golán un ataque que Israel
atribuye a hezbolá pese a la repetida
negación de su autoría por parte de esa
milicia islamista una intensa detonación
y una nube de polvareda se elevó sobre
el sur de beirut un importante bastión
de hezbolá el ejército israelí señaló
que el objetivo del bombardeo era el
comandante de gespol F shaker presunto
responsable del ataque a la localidad
drusa de mach shams en los altos del
golán anexados Fuentes cercanas al
movimiento islamista aseguran que
schucker sobrevivió al ataque y que al
menos dos personas murieron en la zona
densamente
poblada las versiones sobre el paradero
exacto de fuak shaker se contradicen
todavía sin que haya una certeza que
nosotros aquí en dw noticias podamos
confirmar pero independientemente de si
la misión fue exitosa o no implica un
peligro más para violencia entre Israel
y hezbolá como nos lo cuenta el
periodista Joan cabacés desde
beirut fuerte presencia militar y
consternación en los suburbios de beirut
de donde ahora venimos tras el
reconocido ataque israelí contra un
edificio Residencial en un barrio
densamente poblado eh fuat shakar alto
comandante de hezbolá y objetivo
aparente de este bombardeo habría
sobrevivido a el ataque no habría sido
el caso de una mujer civil que es por
ahora la única víctima mortal registrada
Aunque hay que decir que hay dos menores
de edad que siguen desaparecidos y
también hay varias personas heridas eh
el mismo grupo hezbolá asegura que va a
responder a este ataque israelí aunque
muchos en Líbano creen que la milicia
chií quiere evitar un conflicto abierto
con el estado israelí y que eso le va a
llevar hacer una respuesta más bien
simbólica Mientras hay que decir que los
drones israelíes continúan sobrevolando
en estos momentos desde la percepción de
la población civil de forma amenazante
la ciudad de beirut Y eso lleva a muchos
ciudadanos a esconderse en sus casas
ante posibles nuevos ataques israelíes
en las próximas horas eh hoy Se confirma
entonces una nueva escalada en este
conflicto que sigue abierto entre
hezbolá e Israel desde octubre esto
lleva gobiernos de todo el mundo a pedir
a sus ciudadanos que abandonen Líbano y
el gobierno de chipre a solo media hora
en avón de suelo libanés ya se ha
ofrecido para recibir a población
evacuada tanto de Israel como de Líbano
en caso de que este conflicto evolucione
a una guerra
abierta algo que habían advertido muchos
expertos desde un inicio de este
conflicto vamos a analizar los
acontecimientos en curso con Luciano
sácar es profesor investigador del
centro de estudios del Golfo de Qatar
University nos acompaña a esta hora
desde la ciudad de Madrid señor sakara
muchas gracias por estar con nosotros
nuevamente muy buenas noches para usted
hasta ahora los ataques de Israel contra
hezbolá se habían concentrado sobre todo
en el sur del Líbano qué tan
trascendental es que veamos un bor
verdeo de este tipo ahora en la capital
y
Vanessa bueno por empezar eh Estados
Unidos Fue muy claro al pedir la lent
anahu que no bombardeara en beirut que
se limitara a seguir combatiendo con
hizb en el sur esto evidentemente es un
paso extra por lo tanto también hay que
ver De qué manera se responde des del
lado de jola eh está claro que ninguno
de los dos estados quiere eh una
escalada bélica pero desde que comenzó
el conflicto eh en en octubre eh ha
habido más de 4000 casi 4800 ataques que
se han perpetrado entre los dos partes
casi 4,000 del lado israelí y cerca de
800 del lado eh de hisbol con mucho más
muertos casi 400 eh libaneses eh Y 22 o
25 Eh bueno 5co talos del otro día de
lado israelí por lo tanto esto es una
escalada más esto es un un un paso que
puede llegar a a extender un poco más el
conflicto Aunque hay que tener en cuenta
que el objetivo eh militar que era
eliminar a este a este a este activista
de de de de hisbol no ha sido exitoso
por lo tanto puede ser que Israel quiera
volver a hacer alguna acción para En
definitiva ejecutar la misión que
querían desde un principio esa misión
podríamos asumir es ya la totalidad Si
se quiere de esa esa represalia por el
ataque en los altos del golán o se
podría considerar más bien como una
escalada más entre esa violencia entre
Israel y el Líbano de la que estamos
hablando bueno depende qué evaluación
militar hagan del lado israelí si estos
informes son ciertos de que el objetivo
no fue alcanzado hay que ver si se
decide seguir adelante seguir si esta
persona ha sido fundamental en el ataque
perpetrado en los actos del golan Israel
considera que se tiene que eliminar
Israel hará lo posible para tratar de de
concretarlo Si considera que ya se dio
por por satisfecho con ese con ese
ataque quizá hisbol también una una un
ataque más simbólico que otra cosa para
tratar de de escalarlo Pero bueno eso lo
sabremos en las próximas horas está
reunido creo que el
gabinete en Israel y hay que ver qué
evaluación se hace de este tema y en los
medios públicos israelíes acaban de
anunciar o por lo menos aducir que s se
cabo la misión cono veremos sucede las
próximas horas Muchísimas gracias
Luciano Sara por este análisis y hasta